اما در همین کتاب های فقهی مثل اربو و غیر اربو
در اینهای که کار به نماز جمعه به صورت نماز جمعه نبود
اونجا در وجوب رد سلام دارد به این که این خطبا و وعاز
اینا که رو منبر همین که هم دو سلام رو کندن
بعد می گفتن ایهال مستمین
السلام علیکم ایهال مستمین
جواب سلامون ها واجب هست
به این شرط که اینا بدونن دارن سلام میکنن
نه بانوانی که یه چیزی رو مثلا
از حفظ بخوان بخونن
خب این یه عدب قرآنی است
که خدا به پیغمبر صلی اللہ علیه و سلم
فرمود وقتی شاگردان آمدن
و محضرتون میخوند
درس اسلامی گوش بدن سلام بکن
و ازا جاکل دین یعبون بایاتناف
و قول سلام علیکم
تتبرم بکن على اون نفس الرحمه
که بعدن تا هنج سور امبارک انام
خواهی و افاده مد
اما یه عده میان برای اینکه حرفا خودشونه بزنن
حتی ازا جاو که ای جادرونه که
برای جدال میان
اون جدال و باطل میان
که حقی را باطل کنن و باطل را حق
حتی ازا جاو که ای جادرونه که
یغور و لذین کفرون
نفرمود یغورونه
این تعلیق حوش بروست مشعبه علیت است
وگرنه به حسب زاهر اگه میفرمود یغورونه این آسونتر بود
نه بر اینکه سبب شمزهی که بکنه
اسم زاهی را آورد
خمود یغول و لذین کفرو
خب میگوین این حازا
یعنی این قرآن چیزی جز
افثانه گذشتهانیست
نظیر قصه رستم و استندار
امسارزارهی که به عرب هم رسیده بود
بعد خمود
وهم ینهون عنهو
و ینعون عنهو
و این یهرکون
الا انفس هم مایشعرون
و رو تراغز و غفار النار
تا آخر که مربوط به جهنم
این کفار است
خب
حالا ببینیم
این وهم ینهونه انهو و ینهونه ان
میشه به عبی طالب معاذ الله برگرده
یا به همونهایی که
نظیر عباس صفیان و عبا جهل
اون گروهی که آمده بودن
یا گروهی که شبانه داشتن گوش میدادن
و بعد بگن انهازای لاساتی رو رد برید
اینایی که گفتن به عبی طالب معاذ الله برمیگرده
گفتن به این که چون بجود و بارک عبی طالب
گرچه از ایزای پیغمبر جنگوری میکرد
نه میکرد مردم را از عذیت پیغمبر
ولی خودش هم نائی بود دور بود ایمان نیاورد معاذ الله
و هم ینه هاون عنه و ینه هاون عنه
خب همه اون جریان ها جمع بود اینجا شده مفرد
همه اینا مربوط به کفاری بود که قبل و بعدش علیه قرآن سخن میگفتن
و خود قرآن را استور میداشتن
الان اینجا شده عبی طالبی که از پیغمبر حمایت میکند
و از پیغمبر دوری میجوید
یعنی ایمان نمیابرد
و ینهان انهو
و هم ینهان انهو این زمین انهو به کی برمیگرده؟
اگر معاذ الله شعنزول عبی طالب باشه
این انهو اطمات به پیغمبر برگرده
یعنی این شخص عبی طالب معاذ الله
مردم را از آزار کردن پیغمبر نهم میکرد
در حالی که اسم پیغمبر توی این آیه نیست مگر زمیر خطاب
هر جا در این آیات سخن از پیغمبر است با زمیر خطاب آورده
و هر جا در باره قرآن سخن آورد زمیر قیاب آورده
به قدری مسئله روشنست که اتفاق رازی هم نپذیر افته
همون تأثب باعث شد که دست و دست امیر سرامو لاله که این چینین معنی کرده
سیوتی در اسباب النزول
اینی به هم ین اهون انهو و ین اون انه را معاذ الله به عبی طالب بیزند
در حالی که آیه که معافق نیست این یک
نه تنها از یک روایت یا در روایت بلکه اجماعی اهل وید علیه و سلام است
اجماعی اهل وید که عبی طالب مؤمن بود این دو بود
سوام خود عبی بک وقتی پدر اعماب و کرش را آورد برای اسلام
وجودن که ما رای پیغمبر فهم بود این نامینا بود چرا او را آوردیم
ارزکد که من خواستم او به عجب برسد
و بعد ارزکد که من به اندازی که
از اسلام عبی طالب خوشحال شدم
به اون اندازه از اسلام پدرم خوشحال نشوند
چرا؟
برای اینکه اسلام عبی طالب تو را خوشحال کرده است
خب حالا او چه معتقد باشد چه نباشد چنین چیزی را گفته؟
معلومه شد قبل از پدر عبیبت وجود اون بارک عبی طالب اسلام را بود
همه اینها شباهد نشون می دهد
شباهد آیه شباهد روایه شباهد سغلن نشون می دهد
که بوجود مبارک امیتاله منظه بود
گلشته از اون اشعار بلندی که نشانه توحید و نبوبت و اقرار و معاد و همه حقانیت جمعی ما جا به نبی است
که بخش از اون در القدیر برهوم امینی رزمان ربی هست
برخی از اون هم در مجامع عدبی
والحمدلله
محمد و آل محمد و عدی الفرجه
یه آگه معرفت
یه تیک نبات عشق
توفه این جون سادگی
گوشگون سدام بزنن
سلام سرخست
بسم الله الرحمن الرحیم سلام
تو قانون اساسی خدا تک خوری و تک روی ممنوعه
جم که جم باشه خدا دست دراز میکنه به یاری
امیر المؤمنین فرموده
پیانبر یک دونه خدا هم فرموده وقتی پرنده دعا تو آسمون حال و احوالتون به پرواز در اومد
بقیه رو هم صدا کنید تا زریب بگیره اجابت خدا
مجری چی میخواد بگه؟
این که سلوات صبح سشنبه من اگه اللهم سلعلا محمد باشه که ناقصه و عبتر که نعوذ به الله
اگه اللهم صلی علی محمد و آل محمد باشه
رایه این دعا رو فقط نبی خاتم بویده و اون خاندان مکرم و این بنده لفظ غلم
پس چه کنیم که خدا با نسیم سلوات ما جان انسان و جن و فرشته
مسلمون و غیر مسلمون زمینی ها و آسمونی ها رو نوازش کنه
با ربان خواهش و التماس و اجل فرجهم به سلواتمون گره بزنیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرجهم به بخشندگی کرامتت
یا ارحم الراحمین سشم با
میگم حالا که دستمون به دعا بلنده و حال دلمون مولا پسند
همین دست رو بیاریم روی سینه و سلام ناقابلمون رو پیشکش کنیم
به بارگاه بلندستان مولای جان و جهان
ولی اصر امام زمان مهدی موعود
اجلالله فعالا فرجه
موسیقی
من از شوق و سالت مستم برده ای دل از دستم
منتظر لحظه دیدار تو هستم
دیده به راه و بر سر کویت نشستم
الهی که چشمتون به نور راه و رخصار امام زمان روشن
سلام سرخط سشنبه های رادیو معارف
سلوات و ذکر روز و سلام به امام منتظر رو که ادامی کنه
به اینجای برنامهش که میرسه هوایی میشه
به هونه میگیره به در و دیوار میزنه
هر گوشه یم یه چیزی هست که این برنامه رادیوی رو سر به هوا تر کنه
صدای بال زدن کفترای پشت پنجره
خلوتی و سکوت این وقت صبح کوچه ها
گرد و خاکی که چند سالیه
نه تابستون رهامون میکنه
نه زمستون
خلاصه
همه دست به دست هم میدن که
سلام سرخط و مجری و شنوندهاش رو
جاکن کنن
ببرن مدینه
ببرن تو آسمون بقی
رها کنن
به امون اعمه بقی
موسیقی در موسیقی درسته
مستبصرون به شأنکون
معاد لأعدائکون
مظالم لأولیائکون
به امی انتون با امی
سلامت الله علیکم
همکلامی با حضرت رب العالمین
دنبال بهونه بود
فرصت قنیمت شمرد و همین رو
از خدا پرسید
خدا به دست فرشتهی دوتا
زرف شیشهی فرستاد براش و به پیانبرش
گفت اینها رو بگیر دستت
موازه باش نشکنه
نگرانی شکستن
زرفها خواب به چشم
موسا نیاورد
یک روز و دو روز گذشت تا روز
سووم انان اختیار از دست
داد و خوابش برد
زرفای شیشه ای افتاد و شکست
موسا علیه السلام از خواب بیدار شد و دید زرفا شکسته
خدا فرمود تو در خوابی دو قاروره همون زرفای شیشه ای
دو قاروره نگاه نمی توانی داشت
اگر من به خصبم آسمان و زمین که نگاه دارد
شکر هزار مرتبه شکر که خدایی داریم
لا تأخذه سنتون ولا نوم
بسم الله الرحمن الرحیم
موسیقی
الهی چشم همون بیشتر باز بشه به نشونه های خدا
تا شما دل با آیتالکرسی بدید و جان به اطرش باسفا کنید
داشتم تقویم سشنبه پونزده همه مهماه سال 1404 رو ورق میزدم
چه روزی در پیش داریم
چهارده همه ربیعستانی سراغاز قیام مختار
علیه خونخارهایی که زن و بچه و بزرگ و کچیک براشون فرقی نداشت
می کشتن به جرم همراهی با حضرت مصباحالخدا آقا سید و شهدا
هزار و چار سد و چند سال بعد مثل امروزی پونزده همه مهماه
مردی با پرچم یا پیروز می شیم یا کربلا درست می کنیم
توفانی را انداخت مسجد الاقصایی
توفانی که هستی کودک کشارو به آتش کشیده
محر شکست تا عبد حق شده بر جبین تان
کوچ کنید غاسبان جانه به سرزمین تان
کودک قصد را اگر در دل خواب کشتید
خورده ترکز آه او گمبد آهنین تان
کوچ کنید صف به صف چون که نشسته هر طرف مرگ
در انتظار تان حادثه در کمین تان
روبه دیار خود کنید ای به عبست نشستگان
تا سر پاست از بتان تانه شکست زین تان
تو کیسه سلام سرخط امروز
یه سلام دیگه باقی مونده که
مجری میخواد پیشکش کنه به بلاگرا
بازدید داره این استا و هومه
آی کسایی که آسمونی فکر میکنید
ولی گرفتار جو نمیشید
کسایی که سمت درست تاریخ بایستادید و چهار تا بازدید بیشتر براتون دلیل موجه بی توجهی به قضه نمیشه
اندیشتون در سلامت و صحت سلام سرخید
از صبح قریب والقدسوله نه
موسیقی
از امید
روبه فردا
عاشقانه
حسرت خرشید
از پنجره صبح به خرشید
سلام
بر سبزه و باق و عطر امید
گیسوی سهر باز شد و نور دمید
بر آن که به صبح عشق خندید
سلام
هم دل و هم داستان باشید
مهربان باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دل ایران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
به نام خداوند کوه و خداوند دشت
سلام میکنم به همه دوستاران و برنامه مهران باشیم
سلامی به درخشش نور خرشید
از پشت عبرای پایزی
سلامی به خوشبوی چمن بارون زده
به شرق و به قرب و شمال و جنون
به زیبایی صبح و رنگ قروب
پگاهد به خیر و خوشی هموطن
بلا دور بادنس جان و زتن
خدا قوت این مردم سخت کش
دلیران پرتاقت و پرخروش
خدا قوت ای مردم از سخت کوچ
دلیرانه بر تا قطعه بر خوش
سلام به ترکمنه
سلام به بختیاری های عزیز
سلام به ایلات کرد و لور
سلام به اشایر قشقایی و بلوچ
سلام به گیلکا و مازنی های عزیز
سلام به همه مردم ایران
امروز سلام ویجمون به روستایی ها
و اشایر عزیز کشورمونه
چون امروز روز رستاب و اشایره
ایران من سلام ای میهنه عزیز
نامت سرور و نور خاکت هما سخیز
با ملتی نجید پرشور و با شکو
آگاه و سربلند افراشده چکو
یکچند با نبرد در سنگر جهاد
یک چند با تلاش در راه اقتصاد
یک چند با نبرد در سنگر جهاد
از اونجایی که شک نعمتت افزون کنن
سر صبح خدای خودمونو شک کنیم
خدایا شکینت به خاطر همه نعمتهایی که به همون دادی
و حواسمون نیست
خدایا این نعمتها رو از همون نگیری
انشاله خودت حواسمون رو جمع کنی که بدونیم چقدر نعمت به همون دادی
خدای شکرت به خاطر این روز تازه
شکرم یا ربی شکرم کن
یه دیده قلبی شکرم کن
یه دوارده درو بی شکرم کن
شکرم یا ربی شکرم کن
خدای شکرت به خاطر شهرهای مختلف
رستاهای مختلف
و سوقاتیهای مختلف
بله امروز قرار حسابی دلمون آب بشه
تو برنامه مهربان باشیم
چرا؟
چون سآل برنامه من اینه
بهترین سوقاتی شهر رستای شما چیه؟
خدای شکرت به خاطر این که به همون توان دادی
تا فعالیت کنیم به همون انگیزه دادی
هدف دادی
دوباره امروز صبح بیدار شدیم و نفس کشیدیم
خدای شکرت به خاطر فرزندانمون
پدر و مادرمون خون وادمون
به خاطر همکارایی که دوروبرمون داریم
به خاطر همکلاسی همون
بله خدای شکرت به خاطر این وطنی که داریم
و این تنوعی که توی قوم ها و رستا ها و در واقع اشایرمون داریم
بله امروز روز رستا و اشایره
و سآل ما از شما اینه
بهترین سوقاتی رستای شما چیه
حالا اگه شهر نشین هستین دلتون نسوزه
اب نداره شهر نشین ها مثل منم باید بگن سوقاتیشون چیه
ولی از همه رستایی های عزیز خواهش میکنم
و یا اشایری که صدای ما رو میشنن بگن سوقاتیشون چیه
و تلفز رستا تونم برای من بفرستید امروز
با رستاهای عزیز کشورمون ایران
آشنا بشیم
سقاطی رستا تو چه خوراکی خوشمزده باشه
چه سنای دستی
دلمون میخواد این سقاطی را از یه نفر هدیه بگیریم
مثلا
غالی و گیلیم ترکمن
یا سوزندوزی های بلوچی
کیه که دلش نخواد هان
سی ازار پانصد و پنجاه و سه
شماره پرمکمونه
سی صد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
با پیش شماره صف 25 هم
تلفنمون
ای راه بهش رو به راهیم همه
داریم اول صبح باید تون تقویم و ورق بزنم ببینید چه خبره
تقویم تاریخ
امروز سشنبه پانزده همه مهرماه 1404 هجری خرشیدی
مطابق با چهارده همه رویستانی 1447 هجری غمری
و برابر با هفتم اکتبر 2025 میلادیست
118 سال پیش در چنین روزی رنگ پرچم کشور ایران تعییم شد
با تدوین قانون اصاسی مشروطه در سال 1286 هجری خورشیدی رنگ پرچم ایران معین گردید
آی بیگانه اشت شب نمه ماست خون ما رنگ سرخ پرچم ماست خار و ارزان نبین قم ایران کفن ماست پرچم ایران
411 سال پیش در چنین روزی
الله وردی خان از سرداران شاهباس در گذشت
او که فرماندهی کل سپاه ایران در زمان شاهباس را بر احده داشت
در جنگ های متعددی از قبیل لار، بحرین، بغداد و غرب ایران
رشادت های فراوانی از خود نشان داد
الله وردی خان اقدامات اجتماعی و رفاهی عرزندهی انجام داده است
سی و سه پل یا پل الله وردی خان پلیست با سی و سه دهانه دویست و نبد و پنج متر طول و چهارده متر عرض که توسط الله وردی خان بر روی زاگنده رود در شهر اسفهان و همزمان با حکومت شاهباس صفوی ساخته شده.
1340 سال پیش در چنین روزی مختار سقفی به خونخواهی امام حسین علیه السلام قیام کرد
مختار قاتلان و کسانی را که در شهادت امام حسین علیه السلام نقش داشتند به قتل رساند
و انتقام اهل ویت علیه مستلام را از عشقی های زمان گرفت
امروز میخواهم به مسافه تزویر بروم که بدترین آفت دین است
دو سال پیش پانزده همه مهرماه
توسط شعرهای عالی انقلاب فرهنگی کشور
به نام روز هماسه فلسطین توفان الاخصا نامگذاری شد
صبح شنبه هفت اکتوبر دو هزار و بیست و سه
با حملات راکتی و منشکی قافل گیرانه جبهه مقاومت
صدای آجیرهای خطر در تمام شهرکای سحیانیستی به صدا در آمد
این عملیات گسترده جبهه مقاومت که از آن با عنوان توفان الاخصای آدمی شود
قدرت واقعی جبهه مقاومت را به نمایش گذاشت
دوازده سال پیش پانزده همه مهماه با عنوان روز ملی روستا و اشایر نامگذاری شد
پس از درخواست مرکز توصیعی روستایی شورای عالی انقلاب فرهنگی در سال 1392 پانزده همه مهماه را به عنوان روز روستا و اشاگر نامگذاری کرد
خوشحاب حالت ای روستایی چه شاد و خورم چه باسفایی
در شهر ما نیست جز دو دو ماشین دلم گرفتی از آن و از این
140 سال پیش در چنین روزی نیلز بور، دانشمند و فیزیکتان معروف دانبانکی متولد شد
تره وی نخستین اقدام موفقیت آمیزی بود که ساختمان داخلی اتم را در تیف سنجی مورد استفاده قرار می داد
و همچنین اطلاعات حاصل از تیف سنجی را برای توضیح ساختمان داخلی اتم به کار می بست
دیدین چه خبره در پانزده همه مهر سالهای مختلف چه اتفاقاتی افتاده
همچنین امروز چارده همه ربیستانی هم هست
میخوام برم سراغ پیامکاتون و بخونیم پیامکایی که برامون زدیم
سی هزار پانصد و پنجه و سه تلفونم بخش میکنیم
سی صد و بیست و نو ده پانصد و پنجه و یک
با پیشتوماره صفت و بیست و پنجه
پیامکم یه بار دیگه بگم
سی هزار پانصد و پنجه و سه
دشبخ ما معمولا غتاب داریم
نون کوهی داریم
آب دندون داریم
خانم سارا قربانیان از تهران
که یکی از رسته های گیلان احتمالا محل تولد و بعضی مقامینا سر میزنن هست
گفتن زیتون حسیر کلوچه
حسیر رایمی از مندراباس
خب سوقاتی چیه
ای چی گفته الان دارم با زنمون میرم مدرسه
لطفاً حاضری منو بزنی
من خودم متولد شده
استان خراسان شمالی هستم
بوژنورد مومه شوغان
مهمترین سوقاتی منم قیسی هست
قضای محلی اسمش جوشباره هست
سنایه دستشون هم که قدیم ها خیلی قدیم
کیسه های هممام اینا هست
اینا را میبافتن کلا میبافتن جراب میبافتن
سلام صبح به خیلی سوقاتی شهرمان زفران و زرشک دادگر
از مشهد مقدس گفتن
و سلام دوستان خداقوب ود
خیلی ممنونم
هیدر شبان از ساحل طالب وقتگان
توابه ارسنجان بهترین سوقاتمون
انار روبه انار
گوجه
پسته
و بونکو
آره درست گفتم وای وای وای
آی اجدرلو بهترین سوقات
روستای شما چیه
حالا ممکنه ما الان جایی که هستید
متواله اونجا نباشید
پدرمادر ماله مثلا یه منطقه دیگه
وسان مرکزی باشن
انگور دارم شیره انگور
گردوه زردرلوه
و لبنیات
فشله ملی، فشله سارو و عراق بافتو کردن
گیلین، جبه، جاژین، حالت نمت
این موارد بود
محمد مهدی کمالی کلاس چارم دبستان
از نتن